1)MVC e Salesforce: descrivine il legame.
MVC è l’acronimo di Model View Controller ed è un modello di architettura chesuddivide l’architettura  in tre tipi di componenti.
il controller invia comandi alla vista(View) associata, per modificare la presentazione della vista del modello .
Può anche inviare comandi al modello per aggiornare lo stato di quest’ultimo.
La View interagiscono con il controller attraverso i componenti che gli trasferiscono i dati e specificano cosa succede quando l'utente interagisce.
il Model notifica alle viste(View) e ai
controller associati quando si è verificato un
cambiamento nel suo stato.
2)Quali tipi di input esistono per un componente? Se ne indichino i più noti.
Input di tipo text, number,email,password,button,textarea,hiden e number
3)Che cos'è il Lightning App Builder?
Lightning App Builder è una applicazione della piattaforma salsforce che permette di realizzare le interfacce  personalizzate utilizzando solo componenti lightning necessari 
4) Cosa si intende per Controller lato Client? E per Controller lato Server? Se ne indichino le differenze.
Controller lato Client-Side sono controller con metodi in JS che rispondano a eventi come interazioni
dell'utente o eventi del ciclo di vita della pagina invece i Controller lato Server-Side eseguono azioni eseguite sul server ed 
elaborano le interazioni col database sono scritti in APEX
5)In che modo si abilita l'accesso al metodo di un controller server side?
Per abilitare l’accesso ad un metodo del controller server side bisogna utilizzare @AuraEnabled prima della dichiarazione del metodo pero c’è bisogno che il metodo sia di tipi static e se restituisce un oggetto allora i metodi dell’istanza che recuperano l’oggetto devono essere
 public
6)Descrivi in breve il Rendering Lifecycle.
le quattro fasi del ciclo di 
vita di redering di un aura:component sono il render che consente di aggiornare un componente o generare un evento
dopo la costruzione del componente, ma prima del rendering;il rerender che  eseguire il rendering del corpo del componente;il afterRender che consente 
 all'utente di interagire con l'albero DOM
dopo che il servizio di rendering del framework ha inserito
elementi DOM e  l’unrender
7)Cosa sono gli Aura Component? Descrivine gli utilizzi.
Gli aura component sono un insieme di componenti pronti all’uso che si utilizzano nel LightningComponentFramework e hanno una architettura basata sugli eventi e un framework ottimizzato per le prestazioni. Il loro principale vantaggio e che sono riutilizzabili e componibili e posso includere linguaggi come html css js o qualsiasi altro linguaggio abilitato per il WEB
8)Descrivi almeno tre componenti di Visualforce.
<apex:pageMessage>
Questo componente deve essere utilizzato
per presentare messaggi personalizzati di errore o avviso
<apex:pageBlockButtons>
E un contenitore che contiene Tag <apex:
commandbutton> e serve a genere bottoni
sopra e sotto ad una section in stile
Saleforce
<apex:commandButton>
Tag per cerare un input di tipo bottone col
stile si Salesforce
<apex:pageblock>
Un tag che crea un'area all'interno della
pagina in cui è possibile creare più sezioni 
<apex:pageBlockSection>
Questo tag creare una sezione all'interno di
un blocco di pagina <apex:pageblock>.
<apex:page>
Il tag di base che crea una pagina
Visualforce. Può essere utilizzato solo una
volta in una pagina e tutti i tag
visualforce devono essere racchiusi in
questo tag.
9)Cosa sono i controller di elenco standard in Visualforce?
I controller di elenco standard consentono di
creare pagine Visualforce in grado di
visualizzare o agire su un set di record.
Per associare un Standard List Controllers
alla pagina bisogna usare l’attributorecordSetVar nel componente apex:page e
come valore il nome della lista
10) Cosa è la Salesforce Lightning Design System?
Salesforce Lightning Design System è una libreria di stili completa propria di salesforce
11)Cosa sono gli aura:attribute?In che modo si accede ad essi?
sono come variabili scritte nel markup del componente  e sono tipo tipizzato  per potervi accedere  bisogna utilizzare il fornitore di valore
12) Cosa è il “fornitore di valore”?
Il fornitore di valore è metodo che consente di raggruppare, incapsulare e accedere ai dati correlati.la sua espressione è “v.” e lo si utilizza all’interno dei delimitatori di
espressione {! ... }
 
13)Cosa si intende per Aura:If?
è un componente Aura che consente di utilizzare il condizionale if all’interno del markup
14)A cosa servono gli Helper?
Helper è una classe progettata per avere codice condiviso con il  render e controller.
Le funzioni Helper migliorano il riutilizzo del codice e spostano la logica JavaScript dal controller lato client laddove possibile.
15)A cosa serve la funzione setParams()?
È una funzione che permette di condividere i parametri richiesti da una funzione lato server-Side dal lato clint-Side
16) A cosa serve la funzione setCallback()?
É una funzione utilizzata dal lato client-side che riceve dal lato server-side una “chiamata di ritorno” di un set di dati dove potremmo avere uno stato della risposta e una risposta con i dati recuperati dal server-side
17) Cos’è Visualforce?
Visualforce è il framework di interfaccia utente(di tipo MVC) basato su componenti della piattaforma salesforce
18) Cosa sono i controller di elenco standard?
I controller di elenco standard consentono di
creare pagine Visualforce in grado di
visualizzare o agire su un set di record.
Per associare un Standard List Controllers
alla pagina bisogna usare l’attributorecordSetVar nel componente apex:page e
come valore il nome della lista
19)Cos’è un Renderer?
È un componente di un di un build di un componente  ed è scritto in nel file Renderer.js
20)A cosa serve la keyword “with sharing”?serve ad indicare che quella classe apex è un controller serverside
